’ cmx. cYPERACEAa. '765

86. C. Onnum (Einhart. calam. n. 79.) spica mascula solitaria,
femineis 2-3 approximatis s‹=b1·otnndo-ovatis‚ superioribus subses-
silibus, infima incluse pedunculata, bracteis soliacei-s· denique pa-
tentissimis vel refractis breviter vayinantibus vel infima remota
et εΙοηῃαΙο-ταῃίηαία, stigmatibus 3, fructibus subrotundis inflatis
nervosis glabris in racemum rectum antice planum margine serru-
lato-scabrum bidentatum acuminatis, culmo glabro, radice fibrosa
caespitosa. Zl..1n paludosis, ad margines lacuum, in fossis exsic-

catis. Mai-dul. St. h. 57. C. flava y et δ. wind. sp. 4. 269.

87- C. roLvA (Goodenougb. tr. of. lion. soc. v. 2. 177.) spica
mascula solitaria, femineis plerumque 3 erectis ovato-oblongis den-
sissoris, superioribus 2 subapproximatis, intima remota exserte pe-
dunculata, bracteis longe vayinanfibmw infima foliacea spicam
masculam attinqente, stigmatibus 3, fructibus· ovatis subinflati-s·
utrinque convexis nervosis glabris in rostrum bifidum rectum an-
tice planum margine serrulam-scabrum acuminatis, ylumis acutis,
ligula appositifolia ovata brevi truncata, culmo scabro, radice cae·
spitosa. ΖΙ.. ln pratis humidis. Mai. Jun. St. h.57.

88. C. Hormscnucmim (Hopp. caricolog. germ. 1. p. 76. 1826.)
spica mascula solitaria, femineis plerumque 3 erectis ovato-oblon-
gis densifloris, infima longe remota exserte pedunculata, bracteis
longe ταῃὶηαηιῐὸιιε, infima anguste foliacea spicam superante,
stigmatibus 3, fructibus ovatis subin-fiatis utrinque convexis ner-
vosis glabris in rostrum bifidum rectum amice planum margine
serrulato- scabrum acuminatis, 9lmnis acutis, culmo ylabro vel apice
scabriusculo, ligula oppositifolia ovata brevi truncata, radice stolo-
nifera (secund. Hopp.) 21.. ln pratis humidis. Mai. St. h. 57. C.
speirostachya Smith. engl. fl. 4. p. 98. C. distans ΕΙ. dau. t. 1049.
C. binervis Wablenb. fl. suec. p. 598.

89. C. msmws (L. sp. 1387.) spica mascula solitaria, femineis
plerumque 3 erectis· ovato· oblongis densifloris, infima louge re-
mota exserte pedunculata, bracteis lonqe vaginancibus, infimis
foliae-eis spicam superantibus, stigmatibus 3, fructibus ovatis
trigonis subinflatis antice planius-culis in rostrum bifidum rectum
margine serrulam-scabrum acuminatis glabris nervosis, nervis Ia-
teralibus paulo mayis prominulis, glumis ovatis obtusis mucrone
scabro ter-minaeis, culmo gylabro, liyula oppositifolia oblonya,
radice caespitosa. ZL. ln pratis et pascuis humidis, (stW. d. d. .
Geb.) Mai. Jun. St. b. 53. Ligula oppositifolia elongata obtusa.

90. C. BINEssvts (Smith, trans. of. lino. soc. v. 5. 268.) spica
mascula solitaria, femineis plerumque 3 erectis remotis densifloris,
infima remotiore exserte pedunculata‚ bracteis vaginantibus, infi-
mis foliaceis spicam superantibus, stigmatibus 3, fructibus tri·
genis obsoleta nervos-is nervisque 2 validis prominentibus per-
ductis in rostrum bifidum rectum serrulam-scabrum antice planum
acuminatis glabris, ,qlumis ovate‘s obtusis mucrone scabro termi-
natis, culmo glabro, ligyula oppos-itisblia oblonya, radice caespitosa.
2l.. ln ericetis siccioribus, (Westphalen zwischen Bentheim u. Nord-
horu, v, Biinniugh.; Holst., Nune.) Mai. Jum St. h. 55. Fructus
purpureo maculati, nervis 2 viridibus. Ligula ut in antecedente.

